♪
No Boy, No Cry
Stance Punks
Diterjemahkan Oleh : Syoe Darman™
~syoedarman.blogspot.com~
Sasuke!
Brengsek!
Ada apa dengan-nya?!
Kenapa?!
Brengsek.
Apa segini saja?!
Kalau hanya segini, Aku masih
tak perlu menggunakan itu.
Apa?!
Kau belum sadar, ya?!
Aku belum menggunakan Sharinganku.
Jangan meremahkanku!
Kekuatan atau keinginan-mu
masih belum cukup.
Kau lemah.
Kenapa kau lemah?!
Karena kebencianmu masih belum cukup.
Jika Aku tetap bermain Ninja
dengan kalian..
Aku takkan pernah bisa
mendapat kekuatan..
..sehebat ini.
Itu sebabnya, Aku butuh keduanya.
Kekuatan dan kebencian untuk
bisa menyamai dia.
Itachi dan Sasuke
Kebencian Diantara Uchiha
Kakak, turunkan Aku.
Jangan memaksakan diri.
Baik.
Ada apa?!
Ini adalah tempat Ayah
bekerja 'kan?!
Ooh.. Markas Besar Kepolisian
Desa Konoha.
Dari dulu Aku terus bertanya..
Kenapa ada lambang Clan Uchiha
pada tanda Kepolisian-nya?!
Apa?!
Kau menyadari-nya, ya.
Tentu saja.
Hm.. Begitu ya.
Sederhananya..
..generasi Clan Uchiha sebelumnya adalah
pendiri dari Markas Kepolisian ini.
Itu sebabnya mereka menggunakan lambang
sendiri pada tanda markas ini.
Dari dulu, Uchiha selalu
ditugaskan..
..untuk melindungi penduduk
dan kedamaian desa.
Lambang Uchiha adalah bukti
kebanggaan Clan.
Sekarang Clan Uchiha semakin
mengecil.
Karena hampir semua angkatan pertama
bekerja disini..
..dan bertugas untuk menjaga
kedamaian desa.
Hanya Shinobi hebat yang bisa
mengatasi kejahatan..
..yang dilakukan oleh
Shinobi lainnya.
Ayah memang sangat hebat.
Apa Kakak juga ingin
menjadi Polisi?!
Markas Kepolisian Konoha
Yah..
Aku tidak yakin.
Kenapa begitu?!
Bila besar nanti, Aku juga ingin
bekerja di Markas Kepolisian.
Ayah juga akan datang ke upacara
penerimaan besok.
Itu langkah awal untuk mimpiku.
Itu benar.
Kau terlambat..
Apa yang kau lakukan?!
Ayah..
Ada yang ingin kubicarakan
denganmu. Cepat ikut.
Kau memang anak yang hebat.
Kau bisa sejauh ini hanya setengah tahun
setelah diangkat jadi Chunin.
Mengenai misi khusus besok..
Aku juga akan ikut denganmu.
Besok?!
Jika kau menyelesaikan misi ini,
Itachi..
..penerimaanmu menjadi ANBU
sudah hampir dipastikan.
Kau mengerti 'kan?!
Ayah tak perlu mengkhawatirkanku.
Karena..
Anu.. Ayah..
Besok adalah..
Misi besok bukan hanya penting
untukmu..
..tapi juga Clan UChiha.
Aku mundur untuk misi besok.
Kenapa kau tiba-tiba mundur?!
Seharusnya kau tahu betapa
pentingnya misi ini.
Besok, Aku akan pergi ke upacara
penerimaan Sasuke di Akademi.
Diwajibkan bagi keluarga untuk
menghadiri upacara tersebut.
Ada pengumumannya 'kan, Ayah?!
Ya.. Baiklah.
Aku akan pergi ke Akademi.
Kaki kirimu..
..kompres dengan es.
Baik.
Kakak.. Dia begitu jauh.
Upacara Penerimaan
Semuanya, selamat atas
penerimaan ini.
Mulai sekarang, kalian akan berusaha
keras untuk menjadi Shinobi.
Dan Aku ingin agar kalian memperjuangkan
kemakmuran Desa Konoha.
Wah.. Aku masih ingat saat
Itachi masuk Akademi.
Adik-nya pun sepertinya
tidak jauh beda.
Terima kasih atas bantuannya
kepada mereka.
Ooh.. Itu tidak masalah.
Keajaiban pertama sejak
Akademi dimulai.
Tak ada murid yang sehebat
anak itu.
Itu terlalu memuji.
Tidak.. Tidak..
Aku juga berharap padamu.
Jadilah Shinobi yang hebat
seperti Kakakmu.
Baik.
Hei.. Dia anak Uchiha 'kan?!
Yah.
Apa dia juga hebat?!
Yah.. Pasti.
Akhirnya selesai juga..
Sunnguh membosankan.
Aku masih belum terbiasa
dengan tempat ini.
Kau juga mau, Shikamaru?!
Hei, semua waktu istirahatmu
kau jadikan waktu makan.
Kau memang hebat.
Ayah semakin yakin kalau kau
akan diterima di ANBU.
Ini takkan berhasil.
Takkan bisa.
Perjalananku masih begitu panjang.
Yang benar saja..
Seharusnya kau istirahat saja
saat Akademi libur.
Kau tak boleh memaksakan diri.
Kakak lulus dari Akademi dalam
waktu satu tahun.
Waktu itu berbeda dengan
sekarang.
Selain itu, anak itu memang
sedikit spesial.
Kau memang hebat.
Aku akan membagikan rapor untuk
semester pertama.
Taijutsu, Ninjutsu, Rangking Individu, Rangking Tim,
Terbaik pertama di Kelas dan Akademi.
Teruskan peringkat ini seperti
Kakak-mu.
Ayah.. Aku ingin Ayah mengatakan
"Kau memang hebat", padaku.
Apa katamu?!
Apa maksudmu tak bisa ikut
pada pertemuan besok?!
Kau tak mengerti posisimu sendiri.
Aku akan melaksanakan misi besok.
Apa yang mereka lakukan ditengah malam
begini dengan mematikan lampu?!
Misi apa?!
Aku tak bisa mengatakannya..
Ini adalah misi yang sangat rahasia.
Itachi.. Kau juga memiliki peranan
untuk menghubungkan Clan..
..dengan kunci utama desa.
Kau tahu itu 'kan?!
Yah.
Tanamkan itu dalam pikiranmu dan
datanglah pada pertemuan besok.
Sasuke..
Segeralah tidur setelah
dari toilet.
Hm.
Kenapa kau berkeliaran di
tengah malam begini?!
Cepat pergi tidur!
Baik.
Rapor
Ayah hanya memikirkan
Kakak saja.
Apa Aku memuakkan bagimu?!
Tidak masalah.
Masih masuk akal bagi Shinobi bila
merasa iri pada orang lain.
Aku tak merasa begitu.
Kakak benar..
Aku sungguh iri padamu.
Jadi sempurna itu tidak mudah.
Jika kau punya kekuatan, kau akan
jadi sombong dan dijauhi.
Meski dulunya kau didamba
dan paling dicari.
Tapi kita hanya dua bersaudara.
Aku akan terus ada disampingmu sebagai
dinding yang melindungimu.
Meski Aku membuatmu iri..
Tapi itulah tugas seorang Kakak.
Apa Itachi ada di rumah?!
Ada sesuatu yang ingin kubicarakan.
Keluarlah!
Sedang apa kalian disini?!
Ada 2 orang yang tidak datang pada
pertemuan kemarin.
Kenapa kau tidak datang?!
Kakak tidak datang ke pertemuan adalah
pembahasan Ayah semalam.
Semenjak kau masuk ANBU..
..kau jadi terlibat dengan
banyak hal.
Ayahmu juga mengatakan itu
demi melindungimu.
Tapi kami sama sekali tak
mengganggapmu spesial.
Baiklah.. Selanjutnya Aku akan
lebih hati-hati.
Jadi sebaiknya kalian pergi.
Benar.. Tapi sebelumnya, ada sedikit
pertanyaan untukmu.
Ini tentang Uchiha Shisui yang bunuh diri
dengan membuang dirinya ke Sungai Nakano.
Membuang diri?!
Orang lain yang tidak datang pada
pertemuan adalah Shisui.
Setahuku, kau menyayangi-nya
seperti saudaramu sendiri.
Begitu ya.. Aku belum melihatnya
akhir-akhir ini.
Sayang sekali.
Dan kami dari Kepolisian memutuskan
untuk melakukan penyelidikan.
Penyelidikan?!
Ini adalah wasiat yang
ditulis Shisui.
Tulisannya sudah dianalisa.
Dia memang menulis surat ini.
Jika tak mengarah pada pembunuhan,
lalu untuk apa penyelidikannya?!
Orang yang bisa menggunakan Sharingan
mudah saja menyalin tulisan orang lain.
Uchiha yang paling ahli.
Shisui yang ditakuti sebagai
"Manusia Sekejap Mata"..
..adalah orang yang rela menerima misi
apapun demi kepentingan Clan.
Sangat tidak mungkin bila orang sepertinya
melakukan bunuh diri.
Tak seharusnya kalian menilai seseorang
dengan penampilan dan anggapan.
Sekarang Aku serahkan surat itu
padamu.
Pegang-lah dan minta-lah kerjasama
untuk penyelidikan dari ANBU.
Aku mengerti.
Semoga kita bisa dapat petunjuk.
Selain itu, kita punya arah yang
berbeda ke ANBU.
Kami akan segera tahu jika kau mencoba
menghalangi permintaan penyelidikan.
Kenapa kalian tidak langsung
mengatakan-nya saja?!
Kalian mencurigai-ku 'kan?!
Yah..
Itu benar, bocah.
Dengar, Itachi..
Mencoba untuk mengkhianati Clan..
..resiko-nya adalah dirimu.
Sudah kukatakan sebelumnya..
Tak seharusnya kalian menilai seseorang
dengan penampilan dan anggapan.
Ini karena kalian menganggap remeh diriku
dan membuat kesabaranku habis.
Clan.. Clan..
Jika kalian salah mengukur
kapal sendiri..
..dan tak tahu kedalaman tambang,
maka kalian akan tersungkur.
Aku tak pernah melihat Kakak
seperti ini.
Shisui sedang mengawasi-mu
akhir-akhir ini.
Setengah tahun setelah
memasuki ANBU..
..keanehan perilaku-mu
tak bisa diabaikan.
Sebenarnya apa yang kau
pikirkan?!
Terpaku pada organisasi..
..pada Clan dan terpaku pada
diri sendiri.
Sungguh mengerikan bila kita membatasi
diri dan menge-cap diri sendiri.
Dan itu adalah hal bodoh..
..bahwa ketakutan dan kebencian, takkan
pernah bisa dilihat atau diketahui.
Hentikan, Itachi!
Sebenarnya ada apa denganmu?!
Itachi..
Kau sedikit aneh belakangan ini.
Aku tak berubah sedikit pun.
Aku hanya mengurus urusanku
sendiri.. Itu saja.
Lalu kenapa kau tak datang
tadi malam?!
Untuk meningkatkan kehebatanku.
Apa maksudmu?!
Keyakinanku mulai pudar
pada Clan bodoh ini.
Sudah dari dulu Clan Uchiha..
..ditugaskan untuk melindungi
kedamaian desa ini.
Lambang Uchiha merupakan bukti
kebanggan Clan.
Kau memang hebat.
Aku sangat yakin kau akan
diterima di ANBU.
Karena kalian terpaku pada hal kecil
seperti Clan..
..maka kalian telah melewatkan
hal yang begitu penting.
Perubahan sejati takkan bisa terwujud jika
terjebak dalam batasan aturan..
..anggapan dan batasan dalam
imajinasi.
Kau begitu angkuh!
Cukup.. Kau akan ditahan bila terus
berkata bodoh seperti itu lagi.
Kesempurnaan sangatlah sulit.
Jika kau punya kekuatan, kau akan
dijauhi dan jadi sombong..
..meski dulu-nya kau dipuja
dan dicari semua orang.
Kenapa, Kakak?!
Nah, bagaimana?!
Aku tak bisa mentolerir lagi..
Kapten, perintah penahanan!
Kakak..
Sudah hentikan!
Bukan Aku yang membunuh Shisui.
Tapi Aku minta maaf atas
kelancanganku barusan.
Aku sangat menyesal.
Tampaknya dia sudah mendengar-nya
dalam misi ANBU..
..dan sedikit kelelahan
akhir-akhir ini.
Kapten!
ANBU adalah pasukan yang dipimpin
langsung oleh Tuan Hokage.
Kepolisian pun takkan bisa menahan-nya,
jika tak ada perintah penahanan.
Jadi dalam kondisi Itachi..
Aku akan bertanggungjawab dan
mengawasi-nya.
Aku mohon!
Baiklah.
Kau pasti juga sangat menunggu
saat-saat seperti ini.
Saat itu kita ada pengganggu.
Tapi sekarang sudah berbeda.
Akan kutunjukkan padamu..
Kekuatan sejati Sharingan.
Diterjemahkan Oleh : Syoe Darman™
~syoedarman.blogspot.com~
No Regret Life
Lost Words
♪
Bagaimana?!
Apa segini saja, Naruto?!
Atau memang hanya ini
kemampuanmu?!
Kau terus meneriakkan tentang
Jalan Ninja-mu..
..tapi kemampuanmu
hanya segini.
Hm.. Yang benar saja.
Kau bahkan tak pantas
untuk dikalahkan.
Selanjutnya:
Ayah dan Anak
Kebanggaan Yang Hancur